# Mid-Autumn-Festival-card

WeChat applet for Mid Autumn Festival card sharing---微信小程序中秋贺卡分享

## 项目简介

- 开发原因：中秋节快到啦，想做一个有意思的贺卡分享小程序，给大家使用
- 开发周期：2018-09-12 至 2018-09-20上线
- 用户统计：累计用户5500人，访问次数3万。打开次数1万。贺卡发送6000条，接收4000条。
- 现状：不能使用，由于功能内容超过微信个人开发者的范围，微信审核不予通过，无法上线。
- 版本：3.0.0
- 技术难度：容易
- 说明：第一个上线微信小程序作品，技术含量并不高，即使后来重构到3.0版本，也仅仅是一个练手作品而已。但毕竟是自己单人开发，并且上线的项目，还是很开心的。
- 项目录屏：[B站地址](https://www.bilibili.com/video/av39835724/)

## 功能介绍

由于本身制作的贺卡只有6张，所以如果直接给用户选择想发送的贺卡的话，毕竟太少啦！主要原因是使用css3做的贺卡，单个贺卡页面接近20个css3动画属性，要让一个页面中，这么多动画，安装合理的动画执行时间，是比较费时间的，当时只用了8天做开发，还要完成后端及页面逻辑，工作量很大，所以有了下面贺卡抽取的方式，也算是增加了一点可玩性！

1. 抽取贺卡：首页开始点击气泡，有80%的几率可以获取贺卡，6张贺卡被选择的概率相同；
2. 编辑贺卡：用户抽到贺卡以后，可以对贺卡进行编辑，包括送给的用户，以及祝福语，然后在微信中分享给该用户即可；
3. 贺卡管理：A用户分享给B用户，就形成了发送与接收的关系，因此在贺卡管理页面，可以对自己接收和发送的贺卡进行，增删改查操作；
4. 其他功能：类似登录，信息导入等用户不关心功能，就像App都有一个设置页一样，虽然不重要，但必须有。

## 项目目录

项目分为小程序端代码用Front表示，Node后端代码用Back表示。

### Mid-Autumn-Festival-Card-Front

小程序端代码，需要提交微信审核，也就是上线版本。代码架构逻辑相对混乱，主要是一开始没有考虑好完整的功能，本来只想做一个很简单的贺卡分享小程序，后来加入了很多其他功能，例如贺卡管理，用户贺卡计数一系列用户可能不感兴趣的功能。

#### 组织结构

```
├── app.json -- 应用配置参数
├── app.js -- 小程序配置 是当前小程序的全局配置，包括了小程序的所有页面路径、界面表现、网络超时时间、底部 tab 等。
├── app.wxss -- 全局样式配置
├── project.config.json -- 项目配置
├── img 小程序用到的图片，部分图片，该项目图片超过2M，小程序不可以超过2M，所以大部分图片在服务器上。
├── page -- 项目页面
│   └── index -- 首页文件
│   └── lib -- wxJS库，辅助页面渲染
│   └── list -- 收到和发送的贺卡页面
│   └── set -- 设置页面
│   └── theme -- 中秋主题展示页面
│   └── themelist -- 收到和发送的主题展示页面
├── util -- 模块化开发
│   ├── js -- 公用JS代码
│   └── wxml -- 页面间通用wxml，与wxss对应
│   └── wxss -- 页面间通用wxss，与wxml对应
```

### Mid-Autumn-Festival-Card-Back

基于node.js + express + mysql实现的restful风格的小程序后端。

#### 组织结构

```
├── app.js -- 应用配置
├── bin
│   └── www -- 项目运行脚本
├── conf
│   └── mysqlConf.js -- mysql配置文件
├── dao
│   ├── *DAO.js -- 封装*数据库的交互
│   └── *SqlMap.js -- 封装*数据库SQL语句
├── mylogfiles -- 项目日志文件
├── package.json -- 依赖模块
├── sql
│   └── zqCard.sql -- 数据库建表脚本
├── util
│   └── common.js -- 公用js
└── routes
    └── controller.js -- 用户操作路由及业务逻辑
```

